
思路：先由气体传感器判断，若检测到甲烷等气体则直接判定管道破损并上报。
      若由于风向等因素未检测到气体泄漏，则由神经网络的图像识别进行判断
    
    
            ------神经网络部分-----
环境: Python3.7.4, TensorFlow 1.14, Numpy 1.16.4

训练数据：720*640*3 图像50000张， 
         包含各种环境下的正负样本（晴天、雨天、阴天、沙尘等各种天气和光照环境）
         随机排序组合epoch，保证样本多样性。在避免过拟合的同时提高模型泛化能力，增强模型
         表现。
测试数据：各种光照环境下样本共1000张，避免与训练集重复

输出：softmax函数计算概率。
硬件环境：i7-7700HQ nvidia1060-6G 内存：16G

神经网络模型：Inception-V3
    此模型注重工程上的优化，在改进普通卷积-深度神经网络（如AlexNet、ResNet、VGGNet等）随网络
    层数加深，模型表现力反而下降的问题，同时改善了深层网络难以优化的问题，同时改善了深度网络
    容易过拟合的问题，借助稀疏矩阵的稀疏网络改进了参数数量大和计算量大的问题。同时相比于INception-v4
    等更复杂的网络模型，Inception-v2在计算量和模型表现性之间达到了较好的均衡。

Inception优势：1， 分组卷积，同一层上有多个卷积核，可以看到各种层级的feature
              2，  不同组之间的feature不交叉计算， 减少了计算量
              3，  引入3*3视野域同等卷积替换

计算流程：
         1，经过一个3 * 3 卷积层，步长为2

         2，经过一个3 * 3 卷积层，步长为1

         3，经过一个3 * 3 卷积层，步长为1

         4，经过一个3 * 3 池化层，步长为2

         5，经过一个3 * 3 卷积层，步长为1

         6，经过一个3 * 3 卷积层，步长为2

         7，经过一个3 * 3 卷积层，步长为1

         8，经过三个Inception-Figure-5结构Inception-Figure-5结构包括：
                第一层：三个 1 * 1 卷积核（其中两个输出到下层），一个池化窗口。分组输出。
                第二层：两个 3 * 3 卷积核（其中一个输出到下层），一个 1 * 1 卷积核，分组输出。
                第三层：一个 3 * 3 卷积核
                合并
        
         9，经过五个Inception-Figure-6结构，Inception-Figure-6结构包括：
                第一层：三个1 * 1 卷积核（其中两个输出到下层），一个池化窗口，分组输出。
                第二层：两个1 * n 卷积核输出到下层，一个 1 * 1卷积核
                第三层：两个 n * 1 卷积核， 其中一个输出到下层。
                第四层： 一个 1 * n 卷积核
                第五层： 一个 n * 1 卷积核
                合并

         10，经过两个Inception-Figure-7结构，Inception-Figure-7结构包括：
                第一层： 三个1 * 1卷积核，一个池化窗口，更为复杂的向下分组输出。
                第二层： 一个3 * 3、1 * 3、 3 * 1、 1 * 1的卷积核组成复杂的分组。
                第三层： 一个 1* 3和一个3 * 1卷积核分别输出。
                合并
         
         11，池化层，avg池化，窗口大小为 8*8
         
         12，Dropout操作，每次丢弃60%的神经元

         13，linear操作，将神经元输出转化为长度为1000的向量

         14，softmax计算管道破损的概率。

优点：
     1，在全连接层采用了Dropout机制，每次循环随机将一定数量的神经元mask---置零，不参与后续计算，
        因为过拟合总是出在全连接层。而经过dropout之后，相当于：
            （组合）每次训练相当于训练一个子网络，最终结果相当于多个子网络组合
            （动机）消除神经元之间的依赖，防止神经元记住了数据
            （数据）对于Dropout的结果，总能找到一个样本与之对应，相当于做了数据增强
        因此Dropout机制可以增强网络模型的泛化能力，减少过拟合。

     2，视野域替换，用多个小卷积核替换一个大卷积核，而保持视野域不变。从而对数据进行更多的非线性
        变换，并且减少参数。例如2 * 3 * 3 = 1 * 5 * 5， 3 * 3 * 3 = 1 * 7 * 7

     3，使用1 * 1 卷积核对数据进行非线性变换，将多通道压缩到少通道（每个pooling层会使通道数目翻倍）
        而且不损失信息。

     4，分组卷积，在一层上使用多个卷积核，可以看到不同等级的feature，视野域从小到大。
